ADB+QuickBI 出具报表实现功能及工时预估

所有数据以 ADB 为基础，业务数据使用 DTS 实时同步至 ADB ODS 数据源层；
如有固定日期的报表，可通过阿里云 DMS 提供的任务编排，定时将可复用的数据写入 CDM 中间层，再继续向上汇总至数据报表 ADS 层；

QuickBI 做前台页面展示，配置数据源来自 ADB，我们项目的报表及展示需分步：
1.根据数据展示需求书写数据集，对于较大的数据集需分拆书写，保障数据集数据加载速度；
2.根据展示需求，以数据集为数据来源，配置展示层，这里根据不同展示需求，分两类：报表类和图表类，
下面对这两类展示需求具体分析以及工时预估：

报表类需求：
1.常规业务逻辑，单SQL直接查询，编写数据集+配置即席查询，2天内完成； 
2.多SQL拼凑而成，无特殊互动需求，编写数据集+配置仪表盘，3天内完成；
3.多SQL拼凑而成，有特殊互动需求，如数据汇总，数据钻取，单行汇总，编写数据集+配置仪表盘，5天内完成。
举例：
【项目运营统计】，需要3天工时，主要工时在数据集的汇总分析上；
【车队运营报表】，需要5天工时，是多数据集，有互动功能的报表，主要工时在数据钻取的行列改造上；

图表类需求：
1.常规图表展示，如折线图、柱状图、饼图等，编写数据集+配置图表，2天内完成；如【经营分析】模块内的【运输效率分析】板块。
2.特殊图表展示，如地图、3D 图表等，编写数据集+配置图表，5天内完成；
【经营分析-运输效率分析】，需2天工时，主要是图表展示优化上，数据集书写花费时间较少；
【经营分析-营收分析】，需2天工时，主要是图表展示优化上；
【经营分析-能耗分析】，需2天工时，主要是图表展示优化上；
【经营分析-成本分析】，需2天工时，主要是图表展示优化上；
【经营分析-安全分析】，需2天工时，主要是图表展示优化上；

总结来说，如果ADB数仓基础设施已具备，新建报表的任务分两大块：数据集书写及展示层配置。
数据集依然使用SQL实现，花费时间和之前代码开发保持一致，因为ADB是基于MPP架构，数据集合理拆分后可以并行执行，提高了效率；
展示层如果是简单的图表展示，如折线图、柱状图、饼图等，配置起来比较快，2天内即可完成；
如果是特殊图表展示，如地图、3D 图表等，配置起来比较慢，5天内即可完成。
